[Música]
todo mundo tem um sonho de abrir seu
próprio negócio o meu amigo sombra e por
exemplo eu sou porteiro os o vendedor é
só eu me se estou me aventurando na área
de produção envolvendo outras agora
nasce uma camisa tão uma linha de
camisetas então compro roupa com colegas
do braço e revenda bruno fala aí pra
gente qual sua dica por sombra e pra
todo mundo que quer empreender organismo
deixa eu te dá essa resposta bem direta
tem uma dica que a dica a mãe que a dica
mais importante de todas não misturá a
tua conta pessoal com a conta da sua
empresa sua empresa é uma pessoa você é
outra pessoa completamente diferente
definir o quanto você tem que gastar por
mês com você então essa imagina que eu
pra eu vivi durante um mês eu preciso de
mil e quinhentos e áreas
então tá mil e quinhentos reais é o que
eu vou tirar da empresa pra mim e acabou
imagina que em um mês vai ou vende
quatro mil reais foi um mês ótimo sobrou
dinheiro eu vou falar puxa me dei bem
esse mês vou viver melhor vamos sair
para jantar com agora não não vai
o teu dinheiro é como se fosse um
salário da empresa 1.500 acabou aquele 4
mil quem trouxe vai reinvestir na
empresa empresa e você completamente
diferente é isso daí pior que o sombra
está cometendo justamente esse erro se
liga aí que se enquadra que eu não tenho
muita educação financeira entendeu de
burra
às vezes eu quero dar uma uma gozada
mesmo cara
eu sou uma chamada e que se dane isso aí
eu fico sem dinheiro de repouso ou
postergado de provento novo pra caramba
é falar que se dane
vão gastar e tal aí e cabeça humana e
que fornece na divisão é o sombra vou
fazer exatamente o que eu falei que não
é pra fazer
a empresa dele não vai vai andar não tem
jeito vai ficar sempre desse tamanho ou
vai morrer é um fato tem um estudo
acadêmico é de os caros que publicaram a
um estudo num jogo importante da
área tudo é o seguinte eles foram para a
república dominicana
aí pegaram um bando de microempreendedor
e dividiram em dois grupos para um grupo
deram aulas de matemática financeira
contabilidade marketing como cuidar da
empresa um curso completo muito bom para
o outro grupo eles falaram exatamente a
dica que eu acabei de falar o primeiro
grupo melhorou em termos do
empreendimento melhorou mas um pouco um
pouco o segundo grupo melhorou muito a
quantidade de empresas do segundo grupo
que continuou vivendo o que cresceu foi
muito maior que a do primeiro
sombra não pode o sombra pelo amor de
deus ombro ele mandou uma ideia que tem
tudo a ver com isso aí é uma coisa você
abrir um comércio com um capital de us
50 mil para abrir um comércio outra fita
é você abrir o comércio e se viram que
ele vai render assim vai tentando fazer
as coisas então assim é eu fico
reinvestindo dinheiro que entra xixi
patten um mês aí que estou conseguindo
ter um giro maior que o pai troca de
carro do pet shop em um sistema leve
traz terminou de pagar o carro tá
sobrando mais alguma grande achei
comprou equipamento melhor e tal se
pinta loja você sempre vai investindo
elias é isso é é acabou isso daí então
entrou dinheiro no meio e investe na
empresa você do até a empresa ficar
grandes e vai viver o teu salário vai
chamar de salário dela é o dinheiro que
você precisa para viver todo mês acabou
o dinheiro mas sem entrar em investir na
empresa
além dessa dica preciosa estima que o
grupo deixou pra gente tem várias outras
fitas que você precisa saber para poder
tocar o seu negócio a sua vida
financeira então não perde tempo acesso
à nossa plataforma que a nossa equipe
vai te ajudar a sair do perrengue
demorou
tamo junto
[Música]